本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: YurInori  Aulelius  Lawson  vbalance  校对: 风云游侠
时轴: 咲汐  特效: 七宝  后期: 王子  繁化: 夏日风风  WebRip: LoliHouse
伝
え
る
言
葉
は
決
め
て
い
た
は
ず
な
の
に
明
早
已
想
好
要
说
的
千
言
万
语
変
却
总
在
わ
一
成
不
る
变
的
こ
风
景
中
移
と
开
了
の
视
线
な
い
景
色
に
目
を
そ
ら
し
て
た
小
想
要
鼓
起
一
さ
丝
勇
气
な
却
只
能
低
头
语
勇
塞
気
が
欲
し
く
て
う
つ
む
い
た
白
一
心
追
い
寻
着
那
道
纯
白
眩
目
的
し
光
さ
芒
だ
け
に
焦
が
れ
て
た
夏
记
述
夏
记
を
夏
日
を
述
日
書
的
夏
を
書
的
笔
日
書
笔
き
记
的
き
记
綴
已
笔
綴
已
近
き
记
近
尾
綴
已
尾
声
近
尾
る
声
ノ
ー
る
ノ
ト
ー
の
ト
終
わ
り
が
近
づ
い
て
く
る
や
当
终
や
当
终
が
章
终
が
章
て
来
や
当
章
て
来
临
终
て
来
临
訪
が
临
之
章
訪
临
之
訪
て
际
来
之
际
至
临
际
至
訪
少
之
至
少
面
际
少
面
带
至
面
带
笑
少
带
笑
容
面
笑
容
れ
带
容
れ
笑
る
容
れ
日
る
に
日
は
せ
め
て
笑
め
て
顔
笑
の
ま
で
手を振りたくて
挥手告别
歩
有
些
想
き
法
続
唯
有
勇
往
け
直
前
る
才
能
事
传
达
给
对
で
方
し
か
届
な
い
も
の
が
あ
る
よ
今
如
も
仍
在
追
寻
温
手
心
未
散
か
的
な
余
温
手
の
ぬ
く
も
り
を
探
し
続
け
て
い
る
纵
く
使
つ
被
多
も
重
温
の
柔
優
包
裹
也
し
无
法
さ
抵
达
彼
を
岸
繋
い
で
も
辿
り
着
け
な
い
か
ら
今
如
も
我
仍
深
陷
何
夏
日
的
残
度
影
で
当
も
中
ボ
ク
は
夏
の
面
影
の
中
繰
一
遍
り
返
遍
回
す
忆
よ
蟹チャーハンです
今天吃蟹肉炒饭
蟹は蟹で食べたかったな
其实我更想直接吃螃蟹
おいしい
好吃
でも　どこで蟹なんて
不过 你从哪里搞来的螃蟹
港でもらったんです
码头有人给我的
そうなんだ
这样啊
蟹みたいな高級品　ほいほいもらえるんだね
像螃蟹这样的高档货 说给就给啊
何かリクエストがあれば　チャーハンの具に盛り込みますよ
有什么想吃的话 我都可以拿来加进炒饭里
チャーハン前提なんだね
前提是做成炒饭啊
もちろんです
当然了
蔵のほうはまだいいわ
仓库暂时还不需要你操心
いや　さすがにそろそろ働かないと
但是 我觉得自己也该做点事了
もう少し　いるものといらないものを分けなきゃいけないし
我还得区分整理需要和不需要的东西
なにわかりやすくだらけてるんですか
你怎么在这里光明正大地偷懒
うみちゃんは　今日もお出かけ
羽未 你今天又要出门吗
はい
嗯
島のみんなと虫取りに
跟岛上的朋友去抓虫子
こんなにいいお天気なのに　家でゴロゴロなんてもったいないですよ
天气这么好 窝在家里无所事事多浪费啊
せっかくの夏休みですし　冒険でもしてみたらどうですか
难得的暑假 去冒一次险如何
いや　冒険って歳でもないし
可是 我也不是去冒险的年纪了
だったら　大人の冒険です
那就来一场大人的冒险
大人の…冒険
大人的…冒险
野草莓
100%
なんか　いやらしい顔してる
你的表情有点猥琐
し…してないよ
才…才没有
何を想像したか知りませんけど
虽然不知道你在幻想些什么
ため池のヌシを釣るとかそういう話ですよ
不过我指的是去水塘钓池之主哦
ため池のヌシか
去水塘钓池之主吗
確かに　ヌシとかいそうだな
确实 这水塘像是有池之主
しろは
白羽
れいだん
灵弹
れいだん　れいだん
灵弹 灵弹
れいだ…
灵弹…
え…えっと
那…那个
やられた
我中弹了
ご…ごめん
对…对不起
今のは俺が悪かった
刚刚是我不好
れ…れいげんやちこなれ
灵…灵验如神
れいげんやちこなれ
灵验如神
な…なに
什…什么
れいげんやちこなれ
灵验如神
れ…れい
灵…灵
こ…こういうおまじないがあって
这…这是一种咒语
そういうのをするのが我が家というか
这句咒语在我们家
この島では普通のことで
或者说这种这座岛上很常见
私は川の神様への挨拶として　そういうおまじないをかけていたんだけど
我刚才在用咒语向河神打招呼
これは島の人なら　誰でもやってることで
岛上的人都这么做
何も恥ずかしいことじゃなくて
没什么羞耻的
あなたはよそから来たから　さぞ珍しかっただろうけど
只是因为你来自外地 估计觉得挺稀奇
これは
但是
我が家というか島では　普通のことなんだよ
不管在我们家还是在岛上都很常见
う…うん
嗯…嗯
れいげんやちこなれ
灵验如神
れ…れいげんいやしこま…
灵…灵岩…
違う
说错了
れいげんやちこなれ
灵验如神
なあ
我想问
好きなのか　漫画
你是不是喜欢看漫画
漫画は好きだけど
我是喜欢看漫画
あなたは嫌い
但我讨厌你
いや
不是
俺を引き合いに出さなくても
也没必要非得说我一句吧
今度会ったら謝らないとな
下次见面得跟她道个歉
あの
请问
なに
怎么了
いや　どうしたのかなって
没什么 想问一下你还好吧
引っかかっちゃって
轮子卡住了
ちょっといいか
能让我看下吗
ありがとう　羽依里
谢谢你 羽依里
えっと…
那个…
どこかで会ったっけ
我们在哪里见过吗
ううん　初対面だよ
没 我们是第一次见面
でも　俺の名前…
但你知道我的名字…
思ってるより有名人なんだよ　君は
你比自己想象中还要出名哦
久島鴎
久岛鸥
私の名前
这是我的名字
こっちだけ知ってるのも変でしょ
我单方面知道你的名字怪不公平的
久島…かもめえ
久岛…鸥咩
ちっさい「え」をつけて呼ばないでほしい
称呼我请别在末尾加上一声「咩」
いや　「鴎」って言われると
可是 一说到「鸥」这个字
「めえ」って言いたくなるんだ
就想接一声「咩」
めえめえ鳴くからな
海鸥就是咩咩地叫
あれはウミネコ
那是黑尾鸥
じゃあ　カモメはなんて鳴くんだ
那么海鸥该怎么叫
ええと
我想想
「ふぎゃ」「ふぎゃ」みたいな
「呼呀」「呼呀」这样子
もう　変なものを見るみたいに見ないでほしい
真是的 不要用看怪人的眼神看我
ごめん
不好意思
ごめん　つい
抱歉 不小心就
じゃあ　ごめんのついでに
那么 借着道歉的机会
私のお願い　聞いてくれないかな
能不能答应我一个请求
あのさあ
我说
スーツケース押すの手伝うのはいいんだけどさ
帮忙推行李箱倒没问题
なんで乗ってるわけ
但为什么你要坐上去
軽快　軽快
轻快 轻快
ったく　いい身分だな
真是的 你是舒服了
この道まっすぐでいいのか
沿着这条路直走吗
うん　まあそんなとこ
嗯 算是吧
なあ　このスーツケース何が入ってるんだ
我想问 行李箱里面究竟装了什么
んとねえ
这个嘛
教えてあげないよ
不告诉你
何だっけ　それ
这是什么
どこかで聴いた覚えがあるような
感觉以前在哪里听过
ミディアンシャーロットの『With』
米甸夏洛特的《With》
昔の曲だよな
这是老歌吧
うん
嗯
結構昔に流行ったの
很久以前挺流行的
鷹原さん
鹰原哥哥
やあ　うみちゃん
呀 羽未
何をしてるんですか
你在做什么呢
さあ
谁知道呢
女の子を乗せたスーツケースを押してる　じゃないかな
推一个上面坐着女孩的行李箱 对吧
なんか　言葉にするとシュールだよな
说出来怎么感觉有点荒诞
もしかして　君も乗りたいのかな
难道说 你也想坐一坐吗
そんな子どもじゃありません
我才不是那种小孩
おーい
喂
なあに
怎么了
着物の姉ちゃんがぶっ倒れてるぞ
有个穿和服的姐姐倒在地上了
腹が減って動けないってさ
她说自己肚子饿得走不动了
この島って　変な人が多いですねえ
这座岛上怪人真多
この先坂道ですから　気をつけてくださいね
前面是下坡路了 请小心一点
危ないなあ　これは
这里有点危险呢
いったん降りろ
暂时先下来吧
よーし　いっちょ滑ってみるよ
正好 干脆试试滑下去吧
いや　危ないだろ
别吧 挺危险的
大丈夫　大丈夫
没关系 没关系
いっくよ　それ
我冲 出发
ちょっ…おい
等…喂
これはバランスを要求されますよ
这对平衡感的要求很高哦
曲がり切れるのか
这弯能转过去吗
大丈夫
没关系
強行突破
强行突破
鴎
鸥
ここは　あのときの…
这里是那时候的…
そうだ　ここからだ
对了 全都是从这里开始的
テイク　ユア　マークス
各就位
あそこから始まるんだ
都是从那里开始的
残念
可惜
何も始まらなかった
什么都没有开始
それどころか
别说开始了
終わったんだ　あのときに
甚至从那时起 全都结束了
大丈夫
你没事吧
な…なんとか
还…还好
もう　何しに飛び込んできたの
真是的 你为什么要跳下来呢
面目ない
没脸见人
でも　ありがとう
但是 谢谢你
泳げないのに　飛び込んでくれたんだね
明明不会游泳还跳下来了
この猫
这只猫
ひげ猫団のシンボルだよ
是胡子猫团的标志
ひげ猫団？
胡子猫团？
なんだろ
怎么回事
どこかで見たことがあるような
总感觉在哪里看见过
な…なに
怎…怎么了
冷たくて　気持ちいいねえ
冰冰凉凉的 真舒服
やれやれ　びしょ濡れだ
哎呀呀 都湿透了
ホントだな
是啊
この天気だし　すぐ乾くかな
不过这种天气 很快就会干吧
うん　これなら…
嗯 这天气的话…
空を見た
我望向天空
青かった
一片蔚蓝
下着じゃなくて　下着も青かった気がするけど
不是指内衣 虽然内衣好像也是蓝色
どうかしたの
你怎么了
いや　青いなって
没什么 好蓝啊
青い？
好蓝？
空がさ
天空
ホント青いね
真的很蓝啊
そうだな
是啊
私ね　昔この島に来たことがあるんだ
其实 我以前来过这座岛
昔って　いつ頃
以前是什么时候
結構昔だよ
很久以前了
私が　このスーツケースくらいの大きさだった頃
在我和这个行李箱差不多大的时候
じゃあ　懐かしいな
那真令人怀念
とても
非常怀念
夏休みにね　全国から子どもを集めたサマーキャンプが開かれてて
那年暑假 有一个募集全国孩子的夏令营
ひと夏の合宿だね
是一整个夏天的合宿
それに参加してたの
我参加了
それで　当時の思い出をたどりにやってきたと
所以你是来寻找当时的回忆
そんなところかな
差不多吧
羽依里は　何しに島まで来たの
羽依里 你来岛上做什么
俺？
我？
俺は…
我是…
当ててあげようか
我来猜猜
うんと
我想想
冒険
冒险
せっかくの夏休みですし　冒険でもしてみたらどうですか
难得的暑假 去冒一次险如何
冒険か
冒险啊
そんなのあったら　してみたいな
有机会冒险的话 真想试试
まあ　こんな小さな島に冒険なんてないだろうけど
不过 这么小的岛上应该没什么机会冒险吧
それはどうかな
这可不好说
行こう
走吧
こっちだよ
这边
おい　どこに
喂 要去哪
冒険を見つけに行くんだよ
去寻找冒险
どこまで行くんだ
要到哪里去
行けばわかるよ
来就知道了
答えになってないんだが
这可不算是回答
悪い　ちょっと待ってて
抱歉 稍等一下
しろは
白羽
ご…ごめん　驚かせた
抱…抱歉 吓到你了
な…なななな…なに
做…做做做做…做什么
その　池でのこと謝ろうと思って
那个 我想为池塘边的事道歉
えっと
那个
もしかして　買いたいものがあるの
你有什么想买的吗
それは
这个嘛
俺が買ってこようか
我去帮你买吧
いいの
可以吗
さっきのお詫びも兼ねて
也算是作为道歉吧
何買ってくればいい
要买什么
スイカ…バー
西瓜…冰棒
わかった　ちょっと待ってて
知道了 等我一下
どうぞ
给
何　これ
这是什么
メロンバー
蜜瓜冰棒
スイカバー売り切れてたから
西瓜棒卖完了
あげる
给你了
でも　お金
但你的钱
おごる
请你了
そ…そう
这…这样啊
あんなかわいい子とお知り合いなんて
居然认识那么可爱的女孩
羽依里も隅に置けませんなあ
羽依里你有两下子啊
食うか
你吃吗
いいの
可以吗
なんか　待たせちゃったし
也让你久等了
なら　遠慮なく
那我就不客气了
ありがと
谢谢
着いたよ
我们到了
ここって…
这里是…
そう　小学校だよ
没错 是一座小学
危ないぞ
很危险的
平気　平気
没事 没事
羽依里
羽依里も来なよ
羽依里你也上来吧
構造的欠陥だな
这设计有缺陷啊
こんなの子どもが登っちゃうだろ
小孩子都能爬上来
それ　鋭い
一针见血
それじゃあ　次はこっちだよ
好 接下来往这走
どこ行くんだよ
你要去哪
あそこ
那里
冒険の始まりに　だよ
冒险的起点
おい　気をつけろよ
喂 小心点
大丈夫　もうすぐそこだよ
放心吧 马上就到了
たしか　この窓の鍵だけ壊れてるはずなんだけど
我记得这扇窗户的锁坏了
勝手に入っていいのか
擅自进去没问题吗
いいの　いいの
放心放心
早く来なよ
赶紧进来
何があるんだ　ここに
这里到底有什么
あった
找到了
よかった　まだあって
太好了 还在这里
これが
这就是
そう　冒険の始まり
没错 冒险的起点
友達とね　夏の終わりにここに登ったの
我和朋友在夏天结束时爬到了这里
それで　旗を立てたんだ
还立了一面旗帜
いつか集まるときのための目印に
作为未来重逢的路标
その絵…
这图案是…
ひげ猫
胡子猫
私たちのチームの旗だよ
是我们小队的图案
それって　さっき言ってたサマーキャンプの
也就是刚才你说的夏令营
うん　友達あの夏に私たちはこの旗を持って
嗯 我跟朋友们在那个夏天拿着这面旗
冒険に出かけたの
一起去冒险了
それで　旗と一緒に秘密を隠しておいたんだ
然后 我们将秘密与这面旗藏在了这里
秘密？
いいのか
我可以看吗
うん
嗯
10年後　ぼく達が再び集う時のために
十年后 为了我们再次重逢的那一刻
この日見つけたこの島の秘密を　この宝箱にふう印することにする
现将今天发现的岛之秘密封印在这个宝箱里
それがこの箱の中に入っているのか
那秘密就在箱子里吗
うん
嗯
鍵がかかってるな
锁上了
壊すか
砸开吧
こらこら
那可不行
で　何を見つけたんだ　秘密って
所以 你们发现了什么秘密
羽依里　こっちからの眺めは最高だよ
羽依里 这里看到的风景很美哦
あの海の向こうから　俺は来たのか
我就是从海的另一边过来的吗
今日はつきあってくれてありがとう
谢谢你今天陪我
ああ
嗯
楽しかった
玩得开心吗
まあ　な
挺开心的
今度はもっととっておきの冒険に連れてってあげるよ
下次我带你体验更特别的冒险
とっておきの冒険？
特别的冒险？
それじゃあ
那就再见了
じゃあな
再见
冒険か
冒险吗
冒険と言うには　ささやかなものだけど
说是冒险 也许有些夸张了
プールの金網を登ってたどり着いた　小学校の屋根裏部屋には
我们爬上泳池边的铁网 爬进小学的阁楼
鴎が子どもの頃に隠した宝物があったらしい
里面似乎有鸥小时候藏起来的宝藏
そういうのってやっぱり　ワクワクする
这种经历 真的让人兴奋
確かに　冒険だった
确实是一场冒险
どうしたんだ
怎么了
疲れた
走不动了
はい
什么
これを引きながら帰るのは　ちょっと難しそう
还要拖着这个回去 有点吃力
そのへんに置いて行ったらどうだ
要不就放在路边
それは困る
那可不行
ということで
所以说
押していって
来推我
お手間をかけます
真是麻烦你了
ホントだよ
就是啊
お前ん家　ここからどう行けばいいんだ
你家该往哪走
このまま　まっすぐ
沿着这条路直走
まっすぐって　港だぞ
直走不就是码头吗
そっ　港に向かって
对 往码头走
船にでも乗るのか
你要坐船吗
うん　そんなところ
嗯 差不多吧
家に帰るんじゃないのか
你不是回家吗
まあ　帰るようなそうじゃないような
这个嘛 好像要回又好像不回
なんだ　その謎かけ
什么谜语人
いいじゃない
别在意
羽依里は　どこに住んでるの
羽依里 你住在哪里
俺　たしかあっちだったかな
我吗 应该是那个方向
加藤さん家でお世話になってる
我借住在加藤阿姨家
じゃあ逆方向だったね　悪かったかな
那方向都相反了 不好意思
どうせ暇だから　いいよ
反正我很闲 没关系
優しいんだね
你真温柔
羽依里　イズ　いいやつ
羽依里是个好人
なんだ　それは
什么意思
そのままの意味だよ
字面意思
どういたしまして
多谢夸奖
雨
の
声
音
落
が
窗
窓
前
叩
滴
く
ベ
答
ッ
ド
蜷
の
缩
中
被
で
窝
聞
声
い
た
入
耳
い
旧
つ
时
か
借
来
り
的
た
随
M
身
D
听
を
无
ロ
论
ー
循
テ
环
ー
多
シ
少
ョ
次
ン
し
て
み
も
君
也
が
始
口
终
ず
记
さ
不
ん
起
で
你
い
曾
た
哼
曲
唱
名
的
思
那
い
首
出
歌
せ
名
な
い
「
晴
れ
空
た
骤
日
雨
に
真
雨
不
な
可
ん
思
て
议
不
」
思
議
だ
よ
ね
」
短
笑いながら君が涙こぼす瞬間
简
い
短
你敛笑而泣的瞬间
フ
的
レ
乐
ー
句
ズ
无
数
リ
次
フ
循
レ
环
イ
ン
し
か
け
た
の
に
我们藏起身子  低吟着那段旋律
僕達はかくれて　つぶやくメロディ
タ
阵
立
雨
ち
嘈
に
杂
ま
无
ぎ
法
れ
回
て
忆
起
思
那
い
段
出
旋
せ
律
な
い
メ
ロ
デ
ィ
退
周
屈
而
な
复
毎
始
日
的
每
繰
一
り
天
返
直
し
到
て
夏
天
が
降
来
临
て
こ
将
ぼ
涌
れ
出
た
的
涙
眼
と
泪
和
本
真
音
心
を
一
隱
同
し
隐
て
藏
い
或
つ
许
か
在
ら
我
か
们
僕
即
ら
将
忘
遗
れ
忘
て
的
し
瞬
ま
间
っ
て
い
た
一
瞬
が
晴
雨
れ
水
た
从
空
晴
か
天
ら
滂
ふ
沱
り
而
し
下
き
る